Tradutor: Luis Glehn
Revisor: Patricia Casela
Uma questão me intriga
se nós poderíamos desenvolver um sexto sentido
Um sentido que nos desse acesso imediato
e simples a meta-informação
ou a informação que possa existir em algum outro lugar
e que possa ser relevante para nos ajudar a tomar a decisão correta
sobre qualquer coisa que encontremos
Alguns de vocês podem argumentar,
bem, os celulares hoje em dia já não fazem isso?
Mas eu diria que não.
Quando vocês encontram alguém aqui no TED --
e este é o principal local de relacionamento, é claro, do ano --
vocês não apertam a mão dessa pessoa
e dizem, "Você pode esperar um pouquinho
enquanto eu pego meu celular e procuro no Google informações sobre você?
Ou quando você vai ao supermercado
e está parado ali naquele enorme corredor
com diferentes tipos de papel higiênico,
você não pega o celular, abre o navegador
e vai a um site tentar decidir
qual dos diferentes tipos de papel higiénico
é o mais ecológico para se comprar.
Portanto, nós não temos acesso fácil
a toda essa informação relevante,
que pode nos ajudar a tomar boas decisões
sobre o que fazer em seguida e quais ações tomar.
Assim, o meu grupo de pesquisa no Media Lab
tem desenvolvido uma série de invenções
para nos dar acesso a essas informações.
de uma forma fácil,
sem termos que alterar o comportamento normal das pessoas.
E eu estou aqui para mostrar
o nosso último esforço,
e o mais bem sucedido até agora,
mas que ainda é muito um trabalho em desenvolvimento
Eu estou vestindo o dispositivo agora
e nós meio que montamos
com componentes de prateleira --
e, a propósito, custa apenas 350 dolares
hoje.
Estou usando uma câmera, apenas uma simples câmera web,
um sistema de projeção portátil a baterias, e com um pequeno espelho.
Esses componentes comunicam-se com o meu celular que está no meu bolso
e que funciona como dispositivo de comunicação, e de computação.
E no vídeo podemos ver o meu aluno Pranav Mistry
que é na realidade o génio que tem implementado
e a projetado todo o sistema.
E vemos como o sistema
permite que ele se aproxime de qualquer superfície
e comece a usar suas mãos para interagir com a informação
que é projetada à sua frente.
O sistema segue os quatro dedos significativos.
Neste caso, ele está usando tampas de marcadores
que vocês podem reconhecer.
Mas se quiserem uma versão mais estilizada
vocês poderiam pintar as unhas com diferentes cores.
E a câmera basicamente segue esses quatro dedos
e reconhece qualquer movimento que ele faça
de forma a que ele, por exemplo, abra um mapa de Long Beach,
e o amplie ou diminua, et cetera.
O sistema também reconhece gestos simbólicos
tais como o gesto de tirar uma fotografia,
e tira uma foto do que quer que esteja a sua frente.
E quando ele volta para o Media Lab,
ele pode se aproximar de qualquer parede
e projetar todas as fotografias que tirou,
manuseá-las e organizá-las,
e alterar os tamanhos, et cetera,
utilizando sempre gestos naturais.
Bom, alguns de vocês provavelmente estiveram aqui há dois anos
e viram a demonstração de Jeff Han
ou alguns de vocês podem pensar, "bem, isso não se parece um pouco com a 'Microsoft Surface Table'?"
E é verdade, você tambem interage usando gestos naturais,
ambas as mãos, et cetera.
Mas a diferença é que aqui podemos utilizar qualquer superfície,
Você pode ir até uma superfície qualquer
incluindo a sua mão se mais nada estiver disponível
e interagir com os dados projetados
O dispositivo é completamente portável
e pode ser...
(Palmas)
Uma diferença importante é que ele é totalmente móvel
Outra diferença ainda mais importante é que com produção em massa
ele não cusaria mais do que os celulares de hoje em dia
e não seria mesmo muito maior que eles
poderia parecer muito mais estiloso
do que essa versão que estou usando em torno do meu pescoço
Mas, ao invés, deixar alguns de vocês sonharem
parecer tão legais quanto o Tom Cruise em "Minority Report"
a razão pela qual estamos muito animados com este dispositivo
é que ele pode realmente funcionar com um desses dispositivos de sexto sentido
que te dá informação relevante
sobre qualquer coisa que esteja a sua frente
Aqui nós vemos o Pranav indo a um supermercado
e ele vai comprar papel toalha
E, quando ele pega um produto o sistema pode reconhecer
o produto que ele está segurando
usando reconhecimento de imagem ou tecnologia de marcação
e dar a ele a luz verde ou uma luz laranja
Ele pode pedir por informação adicional
Então, sua escolha aqui
é uma boa escolha, dado seu critério pessoal.
Alguns de vocês podem querer o papel higiênico com mais água sanitária em sua composição
ao invés da escolha mais ecologicamente responsável
(Risadas)
Se ele pega um livro na livraria
ele pode receber uma avaliação da Amazon
Ela é projetada bem na capa do livro
Este é o livro do Juan, o palestrante anterior
que, a propósito, recebeu uma ótima avaliação na Amazon
E então, o Pranav vira as páginas do livro
e pode então ver informação adicional sobre o livro --
comentários de leitores, talvez alguma informação de seu crítico favorito, etc.
Se ele abre em uma página em particular
ele encontra anotações feitas por um especialista ou algum amigo nosso
isto dá a ele um pouco mais de informação
sobre o que está naquela página em particular
Lendo o jornal --
não precisa nunca estar desatualizado.
(Risadas)
Você pode receber anotações em vídeo do evento sobre o qual está lendo
Você pode receber os últimos resultados de esportes etc
Este é mais polêmico.
(Risada)
Quando você interage com alguém no TED,
talvez você possa ver uma nuvem de palavras com os tags,
as palavras que estão associadas com aquela pessoa
em seu blog e páginas pessoais
Neste caso, o estudante está interessado em câmeras, etc
A caminho do aeroporto,
se você segurar o seu cartão de embarque, ele pode dizer que seu vôo está atrasado,
que o portão de embarque mudou, etc
E, se você precisa saber que horas são agora
é tão simples quanto desenhar um relógio --
(Risada)
(Palmas)
no seu braço.
Bem, isto é até onde fomos até agora
em desenvolver esse sexto sentido
que nos daria acesso imediato a toda essa informação relevante
sobre as coisas que podemos encontrar em nosso caminho.
Meu aluno Pranav, que é de verdade, como eu disse, o gênio por trás disso.
(Palmas)
Ele realmente merece muito aplauso
porque eu não acho que ele dormiu muito nos último três meses, de verdade.
E sua namorada não deve estar muito feliz com ele também.
Mas não está perfeito ainda, é um trabalho em desenvolvimento
E quem sabe, talvez daqui a 10 anos
nós estaremos aqui com um implante de sexto sentido em nossos cérebros.
Obrigada
Palmas